[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 27]
[ตอนที่ 27]
Ji.
อาจี้
I can see now.
ข้ามองเห็นแล้ว
Ji Ling.
จี้หลิง
Changsheng.
ฉางเซิง
Have you seen Ji Ling?
เห็นจี้หลิงหรือไม่
[Bring health...]
[กายแกร่งกำยำ]
[Gather the essence of the universe to shield all magical harm.]
[กลั่นรวมแก่นแห่งฟ้าดิน ต้านหมื่นอาคมกร่ำกราย]
A dragon scale
เกล็ดมังกรเข้าสู่ใจ
banishes all curses
ขจัดร้อยมารร้าย
and misfortunes...
ปัดเป่าเภทภัย
shields the spirit,
ปกปักจิตวิญญาณ
and restores life from death.
คืนชีวิตจากความตาย
However,
ทว่า
it settles only upon
เกล็ดมังกรมีจิตวิญญาณ
the one it deems worthy.
ย่อมเลือกนายสิงสถิต
Wu.
อาอู๋
To kill Jiu Ying,
ถ้าจะสังหารจิ่วอิงให้ตายสิ้น
you must die.
เจ้าจะต้องสละชีวิต
But the dragon scale
แต่เกล็ดมังกร
can bring you back to life.
คืนชีวิตจากความตายได้
However,
เพียงแต่ว่า
not everyone can bear its power.
เกล็ดมังกรไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนจะทานทนได้
But you've been through
แต่เจ้ากลับเริ่มต้นการย้อนเวลา
countless rewinds with Lonescale's power,
นับครั้งไม่ถ้วนเพราะความอ้างว้าง
creating a tie with the dragon scale.
จิตวิญญาณสอดประสานกับเกล็ดมังกรมาเนิ่นนาน
Maybe that's what it means to be the fated one.
บางทีนี่อาจจะเป็นความหมายของคนตามพรหมลิขิตกระมัง
Your heart was once occupied by Jiu Ying's
เศษวิญญาณของจิ่วอิงในกาลก่อน
spirit fragment.
อยู่ในหัวใจเจ้า
From now on,
นับจากวันนี้ไป
let my dragon scale
ก็ให้เกล็ดมังกรเล็ก ๆ แผ่นนี้ของข้า
reside in your heart
เข้าไปอยู่ในหัวใจเจ้า
and stay with you forever.
เคียงคู่เจ้าชั่วนิรันดร์เถิด
♪Through a thousand shadows...♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
Don't be sad.
อย่าได้เศร้าใจไป
Don't cry.
อย่าได้ร่ำไห้
I'll always be with you.
ข้าจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday...♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
Whatever you want,
เจ้าต้องการอะไร
I'll bring it to you.
ข้าจะประเคนไว้ตรงหน้าเจ้าทั้งหมด
You'll offer your heart
อย่างนั้นข้าอยากได้หัวใจของเจ้า
if I want it?
เจ้าก็ให้หรือ
Yes.
ให้
♪Don't be sad...♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
You like Ji Ling.
เจ้าชอบจี้หลิง
I like him, too.
ข้าก็ชอบจี้หลิงเหมือนกัน
I've always liked
สิ่งที่ข้าชอบมาตลอด
my past self.
ล้วนเป็นตัวเองในกาลก่อน
So even if there is no future,
ดังนั้นต่อให้ไร้อนาคต
there's nothing to regret.
ก็ไม่เสียดายหรอก
♪Through a thousand broken lights...♪
♪ท่ามกลางความแตกสลายนับหมื่นพัน♪
But you are different.
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
You hate your past.
เจ้าเกลียดตัวเองในอดีต
You never enjoyed a moment of happiness.
ที่ไม่เคยได้มีช่วงเวลาที่เปี่ยมไปด้วยความสุข
So,
ดังนั้น
Wu,
อาอู๋
you deserve
เจ้าคู่ควรที่จะมี
a bright future more than I do.
อนาคตที่งดงามยิ่งกว่าข้า
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪นางประคองบุปผา เฝ้านับวสันต์สารทเหมันต์คิมหันต์♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪เฝ้ารอจนกว่าหินผาผลิบานออกดอก♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ย่ำรุ่งของเจ้าเปลี่ยนเป็นสายัณห์ของข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one...♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
Ji.
อาจี้
He's dead.
เขาตายแล้ว
Finally,
ในที่สุด
he's free.
ก็หลุดพ้นแล้ว
I have to go now.
ข้าก็สมควรไปได้แล้ว
Who are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
I told you.
ข้าเคยบอกเจ้าไปแล้ว
I am you.
ข้าก็คือเจ้า
You are me.
เจ้าก็คือข้า
We
พวกเรา
are Yuan Wuhuo's obsessions. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
ล้วนเป็นความยึดติดของหยวนอู๋ฮั่ว
I've always wanted to be your older brother
ข้าก็อยากเป็นพี่ชายเจ้าตลอดไป
and protect you.
คอยปกป้องเจ้า
But many times,
แต่หลาย ๆ ครั้ง
I thought
ข้าก็คิดขึ้นมา
you were supposed to be
เจ้าควรจะได้เป็น
a carefree little fox.
จิ้งจอกน้อยที่ไร้ทุกข์ไร้กังวล
I hoped you could be freed from the shackles
ถ้าเจ้าหลุดพ้นไปจากพันธนาการของตำแหน่ง
of the Dragon Deity's throne.
เทพมังกรได้ก็คงดี
I got you trapped here.
เป็นความผิดข้าเองที่ทำให้เจ้าติดอยู่ที่นี่
What gives me the right
แล้วข้าจะไปมีคุณสมบัติอะไร
to be your brother?
มาเป็นพี่ชายเจ้าเล่า
I haven't achieved
ชีวิตของข้า
anything
สิ่งที่คำนึง
I wanted
สิ่งที่ปรารถนา
to achieve in my life.
สุดท้ายแล้วก็ไม่มีอะไรเป็นจริงเลย
Before Yuan Wuhuo died,
ก่อนหยวนอู๋ฮั่วจะตาย
he had only two obsessions.
ในใจข้ามีความยึดติดอยู่สองอย่าง
One was to protect his brother forever.
หนึ่งคือจะสามารถปกป้องน้องชายได้ตลอดไป
The other
อีกหนึ่ง
was to free Ji Ling
คือให้จี้หลิง
from the lies.
หลุดพ้นไปจากคำลวงที่ไม่เป็นจริง
The good and evil twin six-eyed butterfly demons
ปีศาจผีเสื้อหกตาฝาแฝดดีชั่ว
devoured Yuan Wuhuo's physical form
พวกเขากลืนกินร่างของหยวนอู๋ฮั่ว
and absorbed his two obsessions.
แล้วก็ดูดซับความยึดติดทั้งสองเข้าไปด้วย
Two completely different beings
จึงได้แยกตัวออกเป็นสองร่าง
of good and evil split apart.
ตัวตนแห่งความดีชั่วที่ต่างกันโดยสิ้นเชิง
That is, you and me.
หรือก็คือเจ้าและข้า
Li Jie
ลี่เจี๋ย
and Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
และหยวนอู๋ฮั่ว
I tried everything to kill him
ข้าทุ่มเทสุดกำลังเพื่อหวังจะสังหารเขา
and free him from his endless pain.
หวังให้เขาหลุดพ้นจากความทุกข์ในคุกอันไร้สิ้นสุด
You tried your best to protect the Dragon Deity.
ส่วนเจ้าก็ทุ่มสุดกำลังเพื่อจะปกป้องเทพมังกร
We are nothing but the obsessions
ต่างก็เป็นเพียงจิตยึดติด
of a dying man.
ของคนก่อนจะตายเท่านั้นเอง
No.
ไม่ใช่
I may have come to Ji Ling
ได้มาอยู่ข้างกายจี้หลิง
because of the obsession.
อาจเป็นเพราะเศษเสี้ยวความยึดติดที่หลงเหลืออยู่
But all these years,
แต่ว่าหลายปีมานี้
I've witnessed his glory, pain,
ข้าได้ประจักษ์ถึงเกียรติยศและความทุกข์ทน
mercy,
ความเมตตา
and loneliness.
ความเดียวดายของเขา
All this has nothing to do with you
ทั้งหมดนี้ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเจ้า
or the obsession.
และจิตยึดติดไปนานแล้ว
I did my best
ข้าได้พยายามสุดกำลัง
to serve the Shilin Sect
รับใช้เกล็ดเพื่อเกียรติ
out of my own will.
ล้วนเป็นเพราะเจตจำนงของข้าเอง
Very good.
ดีมาก
But the person you want to protect
น่าเสียดายที่คนที่เจ้าต้องการปกป้อง
has died.
ได้ตายไปแล้ว
Now,
แล้วจากนี้
who are you going to live for?
เจ้าจะมีชีวิตอยู่เพื่อใครเล่า
Figure out
คำตอบนี้
the answer yourself.
เจ้าคิดเอาเองเถอะ
My obsession has already been fulfilled.
ความยึดติดของข้าเสร็จสิ้นแล้ว
He's dead.
เขาตายแล้ว
He's free.
เขาหลุดพ้นแล้ว
Now I have to go.
ข้าก็จะไปแล้ว
The person I want to protect
คนที่ข้าต้องการปกป้อง
is waiting for me across the river.
ได้ไปรอข้าอยู่ริมแม่น้ำแล้ว
♪Quick footsteps, racing heart♪
♪ก้าวเดินเร่งรีบ หัวใจกระวนกระวาย♪
♪Busy running through the snow♪
♪ฝ่าลมและหิมะ♪
♪The person in my dream glows by the river♪
♪คนในฝันเปล่งประกายอยู่ริมแม่น้ำ♪
♪The night wind is cold, my tears hot♪
♪ลมยามค่ำคืนหนาวเหน็บ น้ำตาร้อนผ่าว♪
♪The one I love is ahead♪
♪คนที่รักอยู่ข้างหน้า♪
♪My homeland♪
♪บ้านเกิดของข้า♪
♪My strange land♪
♪ต่างแดนของข้า♪
♪Both lit by fireworks♪
♪ล้วนสว่างไสวด้วยดอกไม้ไฟ♪
♪In every daily necessity, there is nothing but longing...♪
♪ฟืนข้าวน้ำมันเกลือทุกสิ่งล้วนคือความคะนึงหา♪
Father.
ท่านพ่อ
Mother.
ท่านแม่
- Mother. - Brother.
- ท่านแม่ - ท่านพี่
You're back.
ท่านพี่มาแล้ว
I missed you.
ข้าก็คิดถึงพวกท่าน
Xizai, you've grown so tall.
ซีไจเจ้าสูงขนาดนี้แล้วหรือ
Brother.
ท่านพี่
Have some.
เจ้ารีบกินสิ
It's still warm.
ยังร้อนอยู่เลย
Give Xizai one.
เอาให้ซีไจด้วยสิ
Come on.
มา ๆ ๆ
- I've eaten. - What?
- ท่านพี่ข้ากินมาแล้ว - กินอะไรมา
Mother's dumplings.
เกี๊ยวที่ท่านแม่ห่อน่ะสิ
Try it.
ชิมดู
You've lost weight.
เจ้าดูสิเจ้าผอมแค่ไหน
Come on.
มากิน
Eat more.
กินเยอะ ๆ หน่อย
Gain some weight.
จะได้หนัก ๆ หน่อย
Be like me.
เหมือนพี่ชายเจ้า
Look at me.
มาดูข้า
♪Who still remembers♪
♪ใครจะยังจำข้า♪
♪The child I used to be?♪
♪ในวัยเยาว์คนนั้นได้♪
♪Under the sparks of fireworks♪
♪พลุไฟสว่างไสววูบวาบ♪
♪I gently clasped my hands♪
♪สองมือประกบเบา ๆ♪
♪Wishing for a life free of harm♪
♪ไร้เคราะห์ไร้ภัย♪
So this is the Formless Moon.
ที่นี่คือจันทร์ไร้ลักษณ์หรือ
What celestial air.
มีกลิ่นอายเซียนจริง ๆ ด้วย
Breathe it in
สูดสักฟอด
and I'll live 500 more years.
ก็รู้สึกเหมือนมีอายุเพิ่ม 500 ปีเลย
But
แต่ว่า
why does it feel so cold?
ทำไมถึงรู้สึกเย็น ๆ ไงไม่รู้
Traitor to the Formless Moon.
ศิษย์ทรยศของจันทร์ไร้ลักษณ์
How dare you bring someone here?
เจ้าถึงกับกล้าพาคนบุกมาที่นี่
Why are you here?
คิดจะทำอะไร
To destroy the Oracle Stone.
ทำลายศิลาโอวาท
Wu Wangyan.
อู้ว่างเหยียน
Are you crazy?
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
The Sacred Spring doesn't lie.
น้ำพุศักดิ์สิทธิ์ไม่มีทางโกหก
Memories don't lie.
ความทรงจำไม่มีทางโกหก
I came back
ที่ข้ากลับมา
to tell you
ก็แค่อยากเอาความจริงทุกอย่าง
the entire truth.
มาบอกพวกเจ้า
Jiu Ying's spirit fragment
เศษวิญญาณของจิ่วอิง
has been hiding in the Oracle Stone.
เมื่อก่อนซ่อนอยู่ในตัวของศิลาโอวาท
Jiu Ying has integrated his spirit
มันได้นำดวงจิตของตนเองหลอมรวม
with the Oracle Stone.
เป็นร่างเดียวกับศิลาโอวาทนานแล้ว
The stone's power is everlasting,
พลังเทพของศิลาโอวาทไร้ที่สิ้นสุด
which sustains
ดวงจิตของจิ่วอิง
Jiu Ying's spirit.
ถึงได้ร่อแร่เข้าไปทุกที
To kill Jiu Ying,
ต้องการสังหารจิ่วอิงให้สิ้นซาก
we must
จำเป็นจะตัอง
destroy the Oracle Stone.
ทำลายศิลาโอวาททิ้งไปซะ
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[มังกรเก่าแตกดับ มังกรใหม่ถือกำเนิด]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[คนคุ้นเคยหวนกลับคืน จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่]
This is
นี่มัน
the new prophecy.
บัญชาเทพใหม่
The old dragon falls. The new dragon rises.
มังกรเก่าแตกดับ มังกรใหม่ถือกำเนิด
Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.
ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า
An old soul returns against time.
คนคุ้นเคยหวนกลับคืน
A new moon reshapes the world.
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่
But nobody knows
แต่ไม่มีใครรู้
what it means.
ว่านี่หมายความว่าอย่างไร
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[มังกรเก่าแตกดับ มังกรใหม่ถือกำเนิด]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[คนคุ้นเคยหวนกลับคืน จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่]
What's wrong?
ทำไมหรือ
We're finally destroying this stone.
ในที่สุดต้องทำลายเจ้าก้อนหินนี่แล้ว
Isn't that a good thing?
นี่ไม่ใช่เรื่องดีหรอกหรือ
Why do you guys
ทำไมพวกเจ้า
look unhappy?
ทำหน้าไม่ดีใจเลย
- It's nothing. - It's nothing.
- เปล่า - เปล่า
More and more like a married couple.
เหมือนสามีภรรยาขึ้นทุกทีแล้ว
Finally,
ในที่สุด
Jiu Ying is taken down.
ก็ได้ทำลายจิ่วอิงให้สิ้นเสียที
Master Dragon Deity
ท่านเทพมังกร
would be happy, right?
น่าจะดีใจกระมัง
For so many years,
หลายปีมานี้
he's been absorbing the dark power
เขาคอยดูดซับปราณร้าย
from those possessed
จากร่างของผู้ถูกเศษชิ้นส่วนจิ่วอิงสิงสู่
by Jiu Ying's spirit fragments
เข้ามาไว้ในกายตนเองตลอด
to shoulder
แบกรับความเจ็บ
the pain for those people.
แทนพวกเขา
I want to see my grandson again.
ข้าจะเจอหลานชายข้าอีกครั้ง
Despicable Dragon Deity.
เจ้าเทพมังกรน่าชัง
So what if you wipe me out?
ดูดซับข้าเข้าไปแล้วอย่างไร
I am Jiu Ying.
จิ่วอิงของข้า
I am immortal.
เป็นอมตะไม่ดับสลาย
Too bad he won't be
น่าเสียดายที่เขา
able to see this.
ไม่อาจได้เห็นอีกแล้ว
These fancy garments
อาภรณ์วิจิตรแบบนี้น่ะ
have always been the worst curse.
ล้วนเป็นคำสาปใหญ่หลวงที่สุดในโลกมาตลอด
People burdened with longing carry an empty tomb
มีผู้คนมากมายที่จมปลักอยู่กับความรัก
in their hearts.
ในใจน่ะ
Inside the tomb, no bones, just the clothes.
ต่างก็มีสุสานไร้ร่างที่มิอาจตัดใจทิ้งได้คนละแห่ง
This is life...
ชีวิตคนเรานี่หนอ
You silly fox.
เจ้าจิ้งจอกโง่เอ๊ย
Didn't you spend a lifetime
ก็แค่สวมอาภรณ์เทพมังกร
wearing someone else's garments?
ที่ไม่ใช่ของตัวเองไปตลอดชีวิตหรอกหรือ
Some people are destined to be like two mountains,
คนบางคนถูกลิขิตให้เป็นดั่งขุนเขาใหญ่สองลูก
gazing across vast grasslands,
ที่คั่นกลางด้วยทุ่งหญ้าอันกว้างใหญ่
across canyons,
คั่นกลางด้วยหุบเหวลึก
across a distance that can never be closed,
คั่นกลางด้วยระยะทางที่มิอาจใกล้ชิดกันได้ชั่วนิรันดร์
watching over each other.
ได้แต่เฝ้ามองกันและกันอยู่เช่นนั้น
What
ท่านว่า
are they waiting for?
พวกมันกำลังรออะไรอยู่หรือ
They're waiting for the snow.
พวกมันกำลังรอหิมะอยู่
All it takes is a snow
ขอแค่หิมะครั้งเดียว
for them to be both crowned in white,
พวกเขาก็คำนับจากที่ไกล ๆ
as if they had grown old together.
เคียงคู่กันจนเกศาขาวแล้ว
We've grown old together.
พวกเราได้ครองคู่จนเกศาขาวแล้ว
♪Even apart, we still feel it all♪
♪แยกจากก็จดจำได้♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪ดอกพลับพลึงแดงที่เคยมีนับพันนับหมื่นดอก♪
♪At last, the moment is here♪
♪ในที่สุดก็รอคอยจนถึงเวลานี้♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪เจ้ามองข้าแล้วยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪Hand in hand, we walk side by side♪
♪จับมือเดินเคียงข้างกันไป♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪เจ้าคือแสงจันทร์อันสว่างไสวบริสุทธิ์ที่สุด♪
♪Sweetest berry that ever grew♪
♪เจ้าคือผลฟู่เผินจื่อลูกที่หวานที่สุด♪
♪I was a drifter on the road♪
♪เดิมข้าคือนักเดินทางผู้เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า♪
♪Till you gave me a story to hold♪
♪เจ้าคือคนที่ทำให้ข้ามีเรื่องราวเล่าขาน♪
Thank you, Master.
ขอบคุณใต้เท้า
Bless us, Master Dragon Deity.
เทพมังกรทรงปกปักคุ้มครอง
I didn't expect
คิดไม่ถึงเลย
that the story started here
เรื่องราวจะเริ่มต้นขึ้นจากตรงนี้
and ended here too.
แล้วก็จบลงที่ตรงนี้
I wanted to kill the dragon.
ตอนนั้นข้าอยากสังหารมังกร
But now,
มาบัดนี้
I've become the dragon.
ข้าดันเป็นมังกรเสียเอง
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
Thank you for blessing me.
ขอบคุณท่านที่ปกป้องพวกเรา
These are all for you.
พวกนี้ให้ท่านเจ้าค่ะ
Now you're obligated.
รับของต้องมืออ่อน
It seems
ดูท่าต่อไป
that you have to protect the commoners
ท่านเทพมังกรต้องแบกรับ
for the rest of your life.
ภาระอันหนักในการปกป้องปวงประชาให้ได้แล้วนะ
Thank you, Master Dragon Deity.
ขอบคุณท่านเทพมังกร
Do you think
เจ้าว่า
he is the Dragon Deity?
คนผู้นั้นคือเทพมังกรหรือ
Look.
เจ้าดูนะ
Even the demon hunter commander is standing behind him.
ขนาดนี้ผู้บัญชาการนักเวทก็ยังยืนข้างหลังเขาเลย
He must be the Dragon Deity.
เขาต้องเป็นเทพมังกรอยู่แล้วสิ
He will bless everyone.
เทพมังกรจะต้องปกป้องทุกคนแน่นอน
Yeah.
ใช่ ๆ ๆ
- Yeah. - Yeah.
- ใช่ - นั่นสิ
Thank you, Master Dragon Deity.
ขอบคุณท่านเทพมังกร
Humans are better than demons in one way.
เป็นมนุษย์ดีกว่าปีศาจอยู่จุดหนึ่ง
When a human dies,
ก็คือหลังตายไป
people set a tombstone
ก็จะมีป้ายสุสาน
and honor their memory.
มีคนรำลึกถึงพวกเขา
But when a demon dies,
แต่หลังปีศาจตายไป
they are gone without a trace.
ก็กลายเป็นควันสลายไป
If...
ถ้าหาก
I mean,
ข้าหมายถึงถ้าหาก
if I can have
หลังข้าตายไป
a tombstone after I die,
ก็สามารถมีสุสานเล็ก ๆ สักแห่ง
I would wish for the name on my tombstone
ข้าหวังว่าบนป้ายสุสานนั่น
to change
นามของข้า
from "Ji Ling" [*as in "spirit vessel"]
จากจี้หลิง
to "Ji Ling". [*as in "spirit memorial"]
เปลี่ยนเป็นจี้หลิง [*รำลึกวิญญาณ]
I want to be remembered.
ข้าอยากให้คนอื่นจดจำข้า
I want to be mourned.
คิดถึงข้า
I don't want to be
ข้าไม่อยากเป็นแค่
nothing more than a spirit vessel.
หน้าต่างที่ใช้ฝากเก็บดวงวิญญาณเท่านั้น
Rest assured.
ไม่ต้องห่วง
I'll protect you.
ข้าจะปกป้องท่านเอง
I won't let you die.
ไม่ให้ท่านต้องตายหรอก
Master Ji Ling sacrificed himself.
ท่านจี้หลิงสละชีพเพื่อวิถีธรรม
We shall inherit his legacy
พวกเราจะสืบทอดเจตนารมณ์ของเขา
and guard the world.
ปกป้องใต้หล้า
Master Ji Ling.
ท่านจี้หลิง
I'll always remember
ข้าจะจำเอาไว้ตลอดไป
the day you helped Luo'an City
ว่าท่านช่วยราษฎรของเมืองลั่วอัน
dispel the Fox-Allure Spell.
ในวันที่ท้องฟ้าถูกปัดเป่าคำสาปปีศาจจิ้งจอก
The sky looked amazing.
ท้องนภาเต็มไปด้วยเมฆสี
Master Ji Ling.
ท่านจี้หลิง
Are you free now?
ตอนนี้ท่านเป็นอิสระแล้วใช่หรือไม่
I'm happy for you.
ข้าขอดีใจแทนท่านด้วย
Master Ji Ling.
ท่านจี้หลิง
To me, you will always be the Dragon Deity.
ท่านคือเทพมังกรในใจพวกเราตลอดไป
Ji Ling.
จี้หลิง
You will never be forgotten.
ทุกคนจะไม่มีทางลืมท่าน
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
Every time I came to this room,
กาลก่อนทุกครั้งที่ได้มายังห้องแห่งนี้
I took a new puppet.
ล้วนมาเอาหุ่นเชิดไม้ตัวใหม่ไปเสมอ
♪The wind asked why he smiled in silence...♪
♪สายลมพัดผ่านเอ่ยถามเขาไยถึงยิ้มไม่พูดจา♪
We only had to put this heart stone
ตอนนั้นขอแค่เอาศิลาหทัยก้อนนี้
in its chest
ใส่เขาไปในทรวงอก
to get a brand new Ji Ling.
ก็จะได้จี้หลิงที่ใหม่เอี่ยมออกมา
♪He gazed at the sky, watching fate spin by♪
♪เขาแหงนมองฟ้าพิศชมโชคชะตาหมุนวนรอบกาย♪
♪The wind asked why he smiled in silence♪
♪สายลมพัดผ่านเอ่ยถามเขาไยถึงยิ้มไม่พูดจา♪
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart...♪
♪ผู้ใดเล่าใช้แสงทิวาวาดแต้มแสงจันทร์♪
Again
ครั้งแล้ว
and again.
ครั้งเล่า
♪Lights across the shore, snow trapped his lonely heart♪
♪แสงไฟฝั่งตรงข้าม หิมะโปรยปรายกักขังความอ้างว้าง♪
♪The moon curved above, a firework lit the sky bright...♪
♪จันทร์เสี้ยวโค้งเรียว พลุหนึ่งดอกสว่างโชติช่วงทั่วเส้นขอบฟ้า♪
I should already be used to your death
เหมือนข้าจะเคยชินกับความตาย
by now.
ของท่านไปนานแล้ว
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high...♪
♪เขาเงยหน้าขึ้นนับเกล็ดหิมะอย่างแผ่วเบารอคอยวสันตฤดู♪
But now,
แต่ว่าตอนนี้
you're gone for real.
ท่านจากไปแล้วจริง ๆ
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side...♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
You said you wanted a tombstone.
ท่านบอกว่าท่านต้องการ
So I'll bury this heart stone
อย่างนั้นข้าก็จะเอาศิลาหทัย
with you
ฝังเข้าไป
and make you a tombstone
จากนั้นก็จะทำป้ายสุสานให้ท่านสักอัน
engraved with Ji Ling's name.
สลักนามว่าจี้หลิงลงไป
"Spirit Memorial."
จี้จากคำว่าระลึกถึง
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪นางหันมาที่ข้าและพูดว่าเจ้าไม่โดดเดี่ยว♪
Dragon Deity's Power.
พลังแห่งเทพมังกร
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
This is the last strand
นี่ก็คือพลังแห่งเทพมังกร
of Dragon Deity's Power I left behind.
สายสุดท้ายที่ข้าเหลือเอาไว้
This heart stone
ในศิลาหทัยก้อนนี้
contains all the memories of Ji Ling.
มีความทรงจำทั้งหมดของจี้หลิง
I'll take it to the Dragon Abyss,
ข้าพามันไปที่หุบเหวผามังกร
bathe it in the Sun and Moon
อาบแก่นตะวันจันทรา
to absorb the universe's essence.
ดูดซับปราณวิญญาณฟ้าดิน
Maybe
บางที
after thousands of years,
พันปีหมื่นปีจากนี้
this heart stone
ศิลาหทัยก้อนนี้
can form a shape through cultivation.
อาจจะบำเพ็ญจำแลงร่างได้
Thousands
พันปี
of years?
หมื่นปี
I can't wait that long.
อย่างนั้นข้าก็รอไม่ไหวหรอก
From now on,
นับจากวันนี้ไป
there are dragons
โลกใบนี้
once more.
ก็มีมังกรอีกแล้ว
Jiu Ying has fallen.
จิ่วอิงถูกสังหาร
The mortal world regained peace.
มนุษย์กลับมาสงบสุขอีกครา
To the former Dragon Deity,
ขอคารวะแด่อดีตมังกร
my brother,
พี่ชายของข้า
Chi Wen.
ชือเหวิ่น
The former Dragon Deity
อดีตเทพมังกร
was Ji Ling.
คือจี้หลิง
Don't blame him.
เจ้าอย่าไปตำหนิเขาเลย
How could I blame him?
ข้าจะไปตำหนิเขาได้อย่างไร
Without Ji Ling,
ไม่มีจี้หลิง
there would be no peace.
ก็ไม่มีใต้หล้าสงบสุขอย่างตอนนี้แล้ว
Ji Ling.
จี้หลิง
You are the real Dragon Deity
เจ้าคือเทพมังกรที่แท้จริง
to the people.
ในหัวใจของทุกคน
Let's drink
จอกนี้
to the former Dragon Deity,
ขอคารวะแด่อดีตมังกร
Ji Ling.
จี้หลิง
To Master Bai Ze.
แด่ท่านไป๋เจ๋อ
To
แด่
Si Feng.
ศิษย์พี่หญิงใหญ่ซือเฟิง
To all those who died
แด่เหล่าผู้ที่สละชีพ
to save the world.
เพื่อปกป้องปวงประชา
And
แล้วก็ ๆ
to the hardships we shared,
เพื่ออุปสรรคที่พวกเราได้ฝ่าฟันมาด้วยกัน
and to Wu Shiguang for becoming a dragon.
เพื่อสหายข้าอู่สือกวงที่ได้เป็นมังกรเสียที
And
แล้วก็
to...
เพื่อ
To our precious friendship.
เพื่อมิตรภาพที่ล้ำค่าของเรา
You sure know how to cozy up to people,
เจ้านี่รู้จักตีสนิทจริง ๆ นะ
you little weasel.
เจ้าพังพอนน้อย
Hold on tight to the Shilin Sect token,
อย่าลืมแขวนป้ายคำสั่งของสำนักซื่อหลินให้ดี
or you'll be shattered.
อย่าให้แตกสลายเป็นเถ้าถ่านละ
Wuyi.
น้องหญิง
Wu Shiguang, Li Jie, and the others
พวกอู่สือกวงกับลี่เจี๋ย
are drinking and celebrating
ฉลองร่ำสุรา
under the golden-scale wood.
กันอยู่ใต้ต้นเกล็ดทอง
Celebrating?
ฉลองหรือ
What I mean is,
ที่อยากพูดก็คือ
it's not just about celebrating
พวกเขาไม่ได้แค่ฉลอง
the death of Jiu Ying.
ที่ในที่สุดก็สังหารจิ่วอิงจนตายได้
On top of that,
อีกอย่าง
more importantly,
ที่สำคัญไปกว่านั้นก็คือ
they are commemorating Ji Ling.
ทุกคนกำลังรำลึกถึงจี้หลิงกันอยู่
The golden-scale wood
บนต้นเกล็ดทอง
is full of ribbons for Ji Ling
มีนักเวทและชาวบ้านมากมาย
from demon hunters and common people.
เขียนแถบไหมรำลึกถึงจี้หลิงไว้
Don't you want to check it out?
เจ้าไม่อยากไปดูหรือ
No.
ไม่อยาก
Wuyi.
น้องหญิง
I thought I gave you my heart.
เดิมทีคิดว่าให้หัวใจข้ากับเจ้าไป
But your true heart
แต่ใจที่แท้จริงของเจ้า
was Jiu Ying's spirit fragment.
คือเศษวิญญาณของจิ่วอิง
The last head of Jiu Ying was destroyed.
เศียรสุดท้ายของจิ่วอิงถูกกำจัด
And all the fragments faded away.
เมื่อเศษเสี้ยววิญญาณทั้งหมดดับสูญไป
You would have died.
เดิมทีเจ้าเองก็ต้องตายตกตามกัน
But Ji Ling kept you alive
แต่จี้หลิงใช้เกล็ดมังกรของตัวเอง
with his dragon scale.
แลกกับชีวิตของเจ้า
He surely wishes for you
เขาต้องหวังเป็นแน่ว่าจะให้เจ้า
to live on, happy and well.
ได้มีชีวิตที่แข็งแรงมีความสุขต่อไป
I don't know what else I can do for you.
พี่หญิงไม่รู้ว่าจะทำอะไรให้เจ้าได้อีก
But
แต่
are you going to stay here forever?
เจ้าจะอยู่ที่นี่ตลอดจริง ๆ หรือ
If Ji Ling could see you right now,
ถ้าหากจี้หลิงที่อยู่ในโลกวิญญาณรู้
he would never want you
เขาต้องไม่อยากเห็น
to be like this.
ท่าทางแบบนี้ของเจ้าแน่
Come back to the Formless Moon with me.
ตามพี่หญิงกลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์เถอะ
I'll keep you company.
พี่หญิงจะอยู่กับเจ้าเอง
♪Don't worry about me. Don't stay for me♪
♪อย่าได้กังวลเพื่อข้าอย่าได้รั้งอยู่เพื่อข้าเลย♪
♪Great tree, O great tree♪
♪ต้นไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪สายลมพัดหิมะโปรยทับถมก้านกิ่ง♪
♪Let's set out toward the spring sunshine without fear♪
♪พวกเราออกเดินทางมุ่งหน้าสู่แสงวสันต์ไม่หวั่นเกรง♪
♪Little grass, O little grass♪
♪ต้นหญ้าน้อยเอย ต้นหญ้าน้อยเอย♪
♪Rise on tiptoe, climb on bravely...♪
♪เขย่งปลายเท้า ตะกายขึ้นอย่างหาญกล้า♪
Wangyan.
พี่หญิง
Disturbing, huh?
ทุกข์ใจหรือไม่
Painful, huh?
เจ็บปวดหรือไม่
Jiu Ying.
จิ่วอิง
You're still alive.
เจ้ายังมีชีวิตอยู่หรือนี่
As long as you're alive,
ขอเพียงเจ้ายังอยู่
I'll survive.
ข้าก็ยังอยู่
What I put in your heart
ที่ข้าใส่ไว้ในหัวใจของเจ้า
wasn't just my spirit fragment.
ไม่เพียงแต่เป็นเศษวิญญาณ
There's also the Oracle Stone.
แต่ยังมีศิลาโอวาทอีกก้อน
I wasted half of my sacred power
ครานั้นข้าต้องสูญเสียพลังเวทไปถึงครึ่งหนึ่ง
to cut out a small piece
กว่าจะสกัดเศษเสี้ยวเล็ก ๆ ออกมาจาก
of the indestructible Oracle Stone.
ศิลาโอวาทที่ไม่อาจทำลายได้
As long as the stone endures,
โอวาทไม่ดับสลาย
I shall not die.
ข้าก็ไม่ตาย
Guess why
เจ้าเดาดู
I wrapped Wu Wangyan's heart
เหตุใดข้าถึงต้องใช้หัวใจของอู้ว่างเหยียน
around my spirit fragment
มาหุ้มเศษเสี้ยวจิ่วอิงชิ้น
I left in you.
ในร่างกายเจ้าชิ้นนี้
Because it's my biggest secret.
เพราะนี่คือความลับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของข้า
This secret must
ข้ามิอาจให้ผู้ใดล่วงรู้
remain undetectable to anyone.
ถึงการมีอยู่ของความลับนี้ได้
Now
ตอนนี้
Ji Ling is dead.
จี้หลิงได้ตายไปแล้ว
Wu Shiguang has become the new Dragon Deity.
อู่สือกวงกลายเป็นเทพมังกรตนใหม่
No one in this world will remember and honor Ji Ling
โลกใบนี้นอกจากเจ้าก็ไม่มีใครจำเขา
except for you.
รำลึกถึงเขาได้อีก
And this longing
และความถวิลหานี้
will be your eternal shackles,
จะกลายเป็นตรวนของเจ้าไปชั่วนิรันดร์
torturing you forever.
ทรมานเจ้าไปชั่วกัลปาวสาน
Why don't we set you free now?
ไม่สู้หลุดพ้นไปเสียตอนนี้เถอะ
Hand over your physical form.
มอบร่างกายของเจ้าให้ข้า
Let your heart fly to the one you love
ให้ใจของเจ้าโบยบินไปหาคนรักของเจ้า
and stay with him.
อยู่เคียงข้างเขา
Come with me.
ไปกับข้าเถอะ
He's not gone.
เขาไม่ได้ไปไหน
He's in my heart,
เขาอยู่ในใจของข้า
keeping me company all along.
อยู่เคียงข้างข้ามาตลอด
You can wear human skin to look like him.
เจ้าวาดหนังเป็นรูปร่างของจี้หลิงได้
But you'll never have
แต่เจ้าไม่มีทางครอบครองดวงตา
his loving eyes.
เปี่ยมด้วยความรักคู่นั้นของเขา
He loves me
ที่รักข้า
and the people.
รักมนุษย์ได้
So,
ดังนั้น
I won't let you ruin
ข้าไม่มีทางให้เจ้าทำลาย
the world he has been guarding.
โลกมนุษย์ที่เขาปกป้องมาตลอดหรอก
We need to talk.
ข้ามีคำพูดจะพูดกับเจ้า
Wait for me
ผู้บัญชาการลี่มีธุระกับข้า
to come back.
มีอะไรไว้ค่อยกลับมาพูด
What's wrong with you?
เจ้านี่มันอย่างไรกันฮะ
You're too busy to even
เจ้านี่เป็นคนสำคัญงานยุ่งจริงนะ
talk to your brother?
แม้แต่สหายก็ไม่ต้องการแล้วใช่ไหม
What are you talking about?
เจ้ากำลังพูดเหลวไหลอะไรน่ะ
You're the Dragon Deity now.
ตอนนี้เจ้าเป็นเทพมังกรแล้ว
Everyone listens to you.
ทุกคนต้องเชื่อฟังเจ้า
What about me?
แล้วข้าเล่า
What do I do?
ข้าทำไง
What do you mean?
อะไรคือเจ้าทำยังไง
You dog...
เจ้ามันเป็นหมา
When you're riding high,
เอ่อ วันใดมั่งมี
don't ditch your pack.
อย่าได้ลืมกัน
You won't even let me stay in the Cosmic Pouch.
เดี๋ยวนี้เจ้าไม่ยอมให้ข้าไปอยู่ในถุงฟ้าดินเลย
I have nowhere
ให้ข้าอยู่ในสำนักซื่อหลิน
to go here
ไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
with terrifying formations everywhere.
ไม่ว่าที่ไหนก็มีแต่ค่ายกลน่ากลัว ๆ
What am I doing here?
ข้าอยู่ที่นี่นับว่าเป็นอะไรล่ะ
We ran into danger
พาเจ้าไปตั้งหลายครั้ง
several times out there.
ล้วนเจอแต่อันตราย
Have you forgotten?
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
It's for your own good.
นี่ข้าหวังดีกับเจ้า
You're not a weasel.
เจ้าไม่ใช่พังพอน
You're an ungrateful brat.
เจ้ามันหมาป่าอกตัญญู
I'm not afraid of danger.
ข้าไม่กลัวอันตรายสักหน่อย
I'm afraid of...
ที่ข้ากลัวน่ะคือ...
Enough.
พอแล้ว
You're obviously still drunk.
แค่ดูก็รู้ว่าเจ้ายังไม่สร่างเมา
We'll talk later.
มีธุระค่อยกลับมาคุย
What's wrong?
เจ้าหาข้าหรือ
The last Dragon Deity's Power from Chi Wen
พลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้ายของชือเหวิ่น
took Ji Ling's heart stone
นำศิลาหทัยของจี้หลิง
to the Dragon Abyss.
พาไปที่หุบเหวผามังกร
He said
เขาบอกว่า
that the heart stone
ในศิลาหทัยดวงนั้น
contains all the memories of Ji Ling.
มีความทรงจำทั้งหมดของจี้หลิงอยู่
Maybe thousands of years later,
บางทีพันปีหมื่นปีหลังจากนี้
it can cultivate into human form.
อาจบำเพ็ญจำแลงเป็นมนุษย์ได้
That's great.
งั้นก็ดีเลย
Humans are mortal.
มนุษย์ล้วนมีอายุขัย
I can't wait that long.
ข้ารอเขาไม่ไหว
But you can.
แต่ว่าเจ้าทำได้
If you see him,
ถ้าเจ้าได้เจอเขา
tell him
อย่าลืมบอกเขาไป
that
ลี่เจี๋ย
I've figured out who I am.
รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
Look.
ดูนี่
So sparkling.
ผิวน้ำทอประกาย
Doesn't it look like
เหมือนกับ
our former home?
บ้านในกาลก่อนของเราหรือไม่
I remember that I liked
ข้าจำได้ว่าในภาพมายา
waiting for you by the water
ข้าชอบนั่งอยู่ริมน้ำ
in the illusion.
รอท่านกลับมา
This time,
แล้วครานี้
let me wait for you
ให้ข้าเป็นคนนั่งริมน้ำ
by the water.
รอเจ้ากลับมาบ้าง
I'll be back in just a few days.
ข้าแค่กลับไปจันทร์ไร้ลักษณ์ไม่กี่วันเท่านั้นเอง
That's long enough.
ไม่กี่วันก็นานเหมือนกันนี่
This is...
อันนี้น่ะ
I
ข้า
added my dragon scale to it.
ใส่เกล็ดมังกรของตัวเองลงไป
♪A silent parting spreads like a sea of fog...♪
♪การแยกจากที่เงียบงัน ดุจหมอกหนาทึบ♪
Impressive craftsmanship.
ฝีมือไม่เลวจริง ๆ
You once said
ท่านเคยบอกว่า
that two people
สองคน
are like two rivers.
ก็เหมือนแม่น้ำที่แตกต่างกันสองสาย
They converge
สายน้ำที่ไหลมารวมเป็นสายใหญ่
and change each other's course.
ย่อมต้องเปลี่ยนทิศทางของกันและกัน
But it seems our fates are headed
แต่ทิศทางแห่งโชคชะตาของพวกเรา
in directions
เหมือนว่า
that will never let us grow old together
จะถูกลิขิตมามิให้เป็นดั่งปุถุชนทั่วไป
like normal people.
ที่ครองคู่ชั่วชีวิต
It's fine
ไม่เป็นไร
as long as
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
I can stay with you forever.
ขอเพียงได้อยู่เคียงข้างเจ้าไปตลอดชีวิตก็พอ
♪The ending in disarray, like youth drawing to a close...♪
♪ความเร่งรีบของตอนจบ คล้ายวสันต์ฤดูที่ลาลับไป♪
Wangyan.
ว่างเหยียน
Marry me.
แต่งกับข้าเถอะ
♪Don't forget♪
♪อย่าหลงลืมไป♪
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪เฝ้ามองสายลมฤดูใบไม้ผล พัดพาดวงอาทิตย์อบอุ่น ดอกไม้บานเต็มทั่วเนินเขา♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar♪
♪ฤดูร้อนยาวนาน สายฝนไหลริน นำพาข้าไปยังแดนไกล♪
♪Autumn turns cool, and fallen leaves become the clothes of dreams♪
♪ยามสารทเยียบเย็น ใบไม้โรยรา เป็นอาภรณ์แห่งห้วงฝัน♪
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪ใบหน้า สายลมหิมะน้ำค้าง ดวงตากลับ♪
♪But my tears still burn hot♪
♪ยังคงร้อนผ่าว มือโอบประคองหยาดน้ำตา♪
♪There is a harbor with ripples dancing in my heart♪
♪ในใจข้า มีท่าเรือประมงทอประกายระยิบแห่งหนึ่ง♪
♪With hair gone white, we softly recount the story♪
♪ผมขาวโพลน เล่าเรื่องราวช้า ๆ♪
♪My time with you♪
♪ช่วงเวลาของข้าและเจ้า♪
♪Lasts forever♪
♪ของเรา♪
Sisters.
พี่น้องทั้งหลาย
We
ก่อนหน้านี้
carried out many tasks
พวกเรารับบัญชาของจิ่วอิง
assigned by Jiu Ying,
ปฏิบัติภารกิจไปมากมาย
causing a lot of tragedy
ก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมมากมาย
beyond redemption.
จนยากจะชดใช้คืนได้
Wangyan.
พี่หญิง
Let's go.
ไปเถอะ
I want to give it my all
ข้าคิดทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้
to redeem the errors
เพื่อแก้ไขสิ่งที่เคย
I once made.
ทำผิดพลาดไปในอดีต
But it's just my choice.
แต่นี่เป็นเพียงทางเลือกของข้าเท่านั้น
You've dedicated everything to the Formless Moon.
พวกเจ้าได้อุทิศทุกสิ่งให้กับจันทร์ไร้ลักษณ์
It's time to start your own lives
ถึงเวลาที่ต้องไปตามหาชีวิตของตัวเอง
and pursue true freedom.
ไขว่คว้าอิสรภาพที่แท้จริงเสียที
But
แต่ว่า
I don't know
ข้าเองก็ไม่รู้
what I want, either.
ว่าตนเองอยากจะทำสิ่งใด
I think I'm used to
ข้าดูเหมือนจะเคยชิน
this lifestyle.
กับชีวิตแบบนี้ไปเสียแล้ว
I'm used to carrying out missions.
ชินกับการออกไปทำภารกิจ
Instead of searching aimlessly,
หากต้องออกไปตามหาอย่างไร้จุดหมาย
why don't we
มิสู้
make amends with you?
มาชดใช้ความผิดพร้อมกับท่านดีกว่า
That's right.
นั่นสิ
We are sisters who share honor and disgrace.
เดิมทีจันทร์ไร้ลักษณ์ก็คือพี่น้องที่ร่วมสุขร่วมต้าน
We should stand by each other.
พวกเราควรจะสู้และถอยไปพร้อมกัน
Wangyan.
พี่หญิง
Formless Moon,
จันทร์ไร้ลักษณ์
submit to me.
จงสยบแทบเท้าข้า
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪